## Cara Kerja Metode PSO

Untuk melakukan pemodelan inversi PSO pada script ini, kita menggunakan perekaman waktu, dimana perekaman waktu akan merekam seberapa lama script ini berjalan dari awal pemporosesan hingga menghasilkan solusi global yang paling optimum. Adapun perekaman waktu ini bertujuan untuk mengetahui tingkat efisiensi dari proses running yang akan dibandingkan dengan inversi non-linear dengan pendekatan linear. Dalam script ini kita juga membangkitkan nilai error yang terdistribusi secara random dengan range ± 10%. Swarm yang digunakan terdiri dari 100 partikel untuk setiap swarm (P-base) dengan menggunakan batas constrain bawahnya [195 395 995] dan batas constrain atasnya [205 405 1005]. Selain itu, kita juga menggunakan fungsi pembobotan yang bernilai 0.4 sebagai pembobotan minimum dan 0.9 nilai pembobotan maksimumnya. Hasil nilai P-base yang terbaik akan dipilih sebagai nilai G-base. Dalam script ini terdapat dua jenis iterasi, yaitu iterasi primer dan iterasi sekunder. Pada proses iterasi primer dilakukan sebanyak 30 kali iterasi. Sedangkan pada iterasi sekunder terdapat adanya pembobotan ulang, update velocity, dan posisi, serta handling atau perlakuan dimana menganggap nilai swarm dan G-base berada dalam nilai constrain. Dalam melakukan pemodelan inversi PSO ini juga digunakan dua jenis variasi, yaitu: variasi noise dan variasi constrain. Dimana variasi noisenya adalah: 0%, 5%, dan 10%. Sedangkan variasi constrain yang digunakan yaitu constrain 5 dan 50.
